读书笔记

2019/9/24

樊登读书  《事实》

很多人看待整个世界时，好像是戴着滤镜，失去了以事实为依据

我们需要以数据为基础，拒绝情绪化决策

进入更高的阶层，并不仅仅是为了得到更多的钱，延长寿命的目标也不仅仅是获得更多的时间，我们的终极目标是获得自由...

情绪化的本能，情绪化的世界观

你的生存本能正在杀死你

焦虑 -> 心情变差，人与人之间产生对立冲突

很多错误的举措，就是来自于内心的焦虑

以数据作为根治无知的良方，以理性作为心灵平静的源泉

这世界，没有想象的糟糕



错误的思维方式：

* 一分为二：这个世界不是非黑即白

* 负面思维：这个世界是不是变得越来越糟？

* 直线思维：我们看见一根直线时，就会直观地觉得这个直线会一直走下去

* 恐惧本能：人天生容易让自己恐惧，恐惧会带来变形。恐惧会带走人的注意力，我们应该将注意力放在真正可怕，真正恐惧的事物上，而不要把注意力放在人的恐惧本能上

  化学物质 ？ - >   防腐剂，食物添加剂..  很恐怖吗？如果不是由于化学物质，这世界不知道还有多少蚊虫，这世界的粮食可能根本就保存不了多久，根本不够吃

* 规模错觉 - > 需要拿数据，拿来对比。。单看一个数字..是不能说明问题的...需要看比率

* 以偏概全：人类倾向于简单分类。注意别把过去生活的经验简单复制到新的地方...要找到更好的分类方法..  不要把别人当成傻瓜...

  烂尾房 - >  我们看到烂尾房，通常的想法就是:这开发商没钱了呗...防止通货膨胀，当地的货币通货膨胀很快，货币放在手里只会贬值...而当地的水泥和砖头是硬通货，可以保值... 所以很多人有钱了就去买成砖头水泥..但是也不能把砖头和水泥堆在家里呀..所以就盖成房子...等有一点钱了，就再盖一点，有点钱了，就再盖一点...这个烂尾房是人家的储钱罐..(牛逼！)

* 命中注定思维模式：命中注定是：我们认为一个地方的人，或一类型的人，具备某种内在属性，这种内在属性，决定了其命运...而我们忽略了：内在属性会变！   要知道，缓慢的变化，不是不变！准备好随时更新自己的知识...

  召回？  售后服务？你看汽车卖出去了，坏了，可以召回到厂商，进行修理，升级。以满足新的使用需求。。软件也是如此.. 而学校是否也应该召回呢？毕业的学生，外面知识更新太快了..是不是也要召回学校进行回炉重做呢....(哈哈)   其实，我们的头脑要保持开放，随时做好接收新知识的准备

* 单一视角：比如只看一个人的脚，就判断一个人长什么样... 当你是一个锤子时，你看谁都像钉子

* 归咎他人：因为指责可以邀功。。组织机构和科学技术...  问题可能是由于组织机构造成的，但是我们应该优化组织机构..而不应该是指责...世界的进步不是由于指责造成的..遇到问题时，不要急于去指责他人

  要学会寻找原因，而不是寻找坏人..

* 情急生乱：在着急时做的事...往往是错的...做决策时..需要注意..要注意分析数据，过激行为..  可能主义者 ,既不是乐观主义者，也不是悲观主义者，而是看数字...保持谦卑，保持好奇心..不断升级我们的知识..一个没有谦卑的人，会觉得自己都知道，一个没有好奇心的人，也会觉得自己都知道..会得出一个轻易的结论

我认为用一生的时间与无知做斗争，传播实事求是的世界观，虽然有时会遭到挫折..但整体而言是非常快乐和激动人心的..我发现，仔细研究世界的真相，是非常有意义的，把我学到的知识分享给其他人，是一种巨大的幸福，当我最终能够理解，为什么传播正确的认识，和改变人们的世界观，是如此困难时，我也是如此兴奋，实事求是的世界观对我们的人生具有指导意义..可以使我们的生活更自在..  而过分夸大的世界观..总是太过负面和可怕..制造太多的焦虑和绝望..当我们拥有实事求是的世界观时，我们就知道，这个世界，并没有像他看起来那样糟糕..我们也会认识到，我们需要做些什么，来使这个世界更美好...

北欧是世界上性观念十分开放的地方..

太乐观了会不会不负责任？

并不是，虽然这个世界正在变好，但是还是有人吃不饱饭..乐观并不代表就轻松了，休闲了，没事做了..

对坏消息有准备，不要过度的美化历史



人均拥有吉他数量

1:3:2:1

==================

班班先说一个小故事：有一次小明去游乐场，最热门的云霄飞车已经挂上了“此处排队约需一小时”的牌子。小明想了想，1个小时有点久，但自己尚能忍受，于是加入了队伍。一小时后，当小明排到队伍的最前方时，一位风一样的男子愿意出200元购买他的位置

问题来了：如果你是小明，你会不会让出这个位置？

假设小明的月薪约5000元，扣税再除掉休息日等，日薪大约是200元。排一个小时队，已经相当于工作了八小时，这个条件很诱人，理智的选择应该是接受这笔交易。因为，8小时肯定是大于1小时的

这个问题的关键就是——我们要思考这个风一样的男子的时薪是多少。如果高于200就不是冤大头，如果低于200就是冤大头

量化思维。凡事不依靠感觉，而是先算一算。有数据支撑的逻辑比拍脑门的决策靠谱，这是我们以后学习中的一个重点



很多人总是为各种免费、特价的商品付出过多的资源和时间。比如：为了抢优惠券时不时的拿手机出来刷新、在双11趁打折买一大堆可有可无的东西囤着……

如果一个人对于财富的关注点都是细枝末节的蝇头小利，那就没有办法放眼大局，财富反而离他越来越远

不少人精打细算地省下一笔物质财富，却浪费了大把时间。而这些时间本可以用于丰富他们的大脑，帮助他们提高劳动报酬率，创造更多的财富



所以，我们强调：凡事都是思维先行，技巧其后

尽量花时间去武装大脑，而不是为了节约开支而浪费大把时间，因为时间才是最珍贵的

虽然我们都说生命无价，但其实我们每天上班，本质就是在出售我们生命的若干分之一

用工资就能反推出我们“命”的“市价”，大家认真算一算就知道，其实我们的“卖价”都不怎么高。虽然很残酷，但是你要知道，时间就是我们生命的若干分之一

所以，别轻易把时间卖掉，但是反过来说：我们花钱去买别人的时间某种意义上就是延长了我们自己的生命！

比如一位作者花费一生写的巨著，我们花100元买他的书，某种意义上我们就是买到了他一生的生命成果，然后安在我们的大脑里，其实这就是变相的给我们自己“续命”

这就是学习的意义，学习的意义就是“续命”。当然也有些人说成是“站在巨人的肩膀上”其实本质上是一样的

所以，从价值上来看，时间是远远大于金钱的，花钱买别人的时间是非常值得的。这就是为啥富人能用钱解决的问题都用钱去解决，然后他还能更有钱的原因。
穷人啥都自己干，啥都省，于是越省越干，越干越穷。道理就在这

划重点：理财一定是思维先行，有了理财的思维，然后认真学习正确的投资方法，才能事半功倍

理财的第一个思维——**重视时间成本**



如果预期投资回报率低于通货膨胀，那么我相信大部分人都会选择即时消费。就像很多人有了钱以后忍不住逛淘宝，买买买

简单地说，如果你的投资能力很强，那你就会倾向于选择投资，期望在未来得到更多的钱，反过来，如果你没什么投资能力，那你大概率就会是有钱就花，因为不花还会贬值

总结：金钱是有时间成本的，钱会越来越不值钱。所以要学会投资，让投资收益跑赢通货膨胀



我想起了李敖的话：**怕吃苦，吃苦一辈子，不怕苦，吃苦一阵子**。

不管是追求事业上的成就，或者是想要努力获得财富自由，这一路，我们都需要经历很多的麻烦

总结：**学习和成长从来都不是一件只有快乐没有痛苦的事情，任何新知识的掌握、新技能的提升，都需要我们去克服心理上、环境上的重重障碍，才能有所回报**



总结：

1.每个人的时间都有一定的金钱价值，凡事不要凭感觉，用量化思维算一算，选择能“延长”生命的事去做

2.金钱是有时间价值的，现在的钱比未来的更值钱。所以我们要提高自己的投资能力，让金钱更有效率的为我们服务

3.学习是有时间成本的，学得越晚，消耗越大